# SM-X400 e host KDE — 2026-07-18

Relatório sanitizado da `v0.1.0-rc.1`. Tokens efêmeros, SDP, candidatos ICE e
logcat bruto não foram incluídos.

## Ambiente

- Host: Arch Linux, KDE Plasma 6.7.3/Wayland, PipeWire 1.6.8, GStreamer 1.28.5
- Rede do teste: host `192.168.1.254`, tablet `192.168.1.7`
- Tablet: Samsung SM-X400, Android 16/API 36, ARM64, 1320×2112
- Vídeo: H.264 constrained-baseline, 1920×1200, 30 FPS, alvo de 6000 kbps
- Cliente: `io.github.lamggm.auxscreen.personal`, `0.1.0-rc.1-personal`

## Resultado

| Gate | Estado | Evidência |
| --- | --- | --- |
| Automatizados | PASSOU | Rust fmt/Clippy e 17 testes; schema e 4 fixtures; 10 testes Kotlin; lint; APK debug/personal; 1 teste instrumentado no SM-X400 |
| Gate 1 — doctor | PASSOU | ScreenCast v4, máscara 7 com `VIRTUAL`; `pipewiresrc`, `webrtcbin`, `x264enc`, `h264parse` e `rtph264pay`; endereço e porta livres |
| Gate 2 — monitor virtual | PASSOU COM RESSALVA | Monitor virtual 1920×1080/nó PipeWire criado; Konsole movido e visível; prévia mantida por 10 min; saída normal, cancelamento e `SIGTERM` removeram monitor/nó. O seletor single-select do portal KDE caiu três vezes; o contorno multi-select foi validado, mas a falha upstream impede um PASSOU sem ressalva |
| Gate 3 — `videotestsrc` | PASSOU | 605 s contínuos; 17.636 frames decodificados (~29,15 FPS); 347.900 pacotes recebidos e 0 perdidos; RTT usual 2–8 ms |
| Gate 4 — monitor virtual real | PENDENTE | A captura real já foi provada na prévia, mas ainda exige 30 minutos transmitidos ao APK com conteúdo em movimento e métricas ponta a ponta |

## Gate 2 — evidência física

- O KDE criou `Virtual-virtual-xdp-kde-`, 1920×1080@60, ao lado do DP-3
  físico. O stream apareceu no PipeWire como
  `kwin-screencast-Virtual-virtual-xdp-kde-`.
- Uma janela do Konsole foi movida para o monitor virtual e apareceu na prévia.
- A prévia permaneceu aberta por 10 min e 1 s. O RSS foi de aproximadamente
  280,6 MB para 286,3 MB e estabilizou nessa amostra; CPU ficou perto de 4%.
- A saída normal por `Ctrl+C`, o cancelamento fechando o seletor e dois testes
  por `SIGTERM` removeram processo, monitor e nó PipeWire. Após a implementação
  do handler explícito, `SIGTERM` encerrou o host com status 0.
- A prévia pareceu subjetivamente um pouco atrasada. Isso não reprova a criação
  e a limpeza do Gate 2, mas latência visual continua sem medição e pertence ao
  Gate 4.

### Regressão observada no portal KDE

Com `xdg-desktop-portal-kde` 6.7.3-1, Qt 6.11.1 e seleção única, o backend caiu
três vezes com `SIGABRT`: um `PipeWireDelegate` foi destruído durante seu
próprio handler QML em `PipeWireLayout.qml:79`. O host nem chegou a receber o
stream nessas tentativas. O serviço reiniciou automaticamente e não deixou
monitor ou nó PipeWire órfão.

O host passou a solicitar seleção múltipla para usar o botão de confirmação do
diálogo, evitando a destruição síncrona do item. Depois de `Start`, ele exige
exatamente um stream virtual e rejeita zero ou mais de um. Duas repetições
físicas e os testes unitários dessa regra passaram. Trata-se de um contorno para
um crash do backend, não de uma correção do KDE.

## Decoder e memória

- O logcat registrou `c2.exynos.h264.decoder`, H.264, 1920×1200, via
  `AndroidVideoDecoder`/`CCodec`; não foi usado decoder somente por software.
- Host: 127.236 KB RSS após ~1,5 min e 127.272 KB após ~11 min.
- APK: 211.692 KB PSS no início, 227.964 KB durante aquecimento e 222.209 KB ao
  fim. A amostra não mostrou crescimento monotônico.
- `frames_dropped` do decoder/renderizador chegou a 512. Isso não é perda de
  rede; a perda RTP medida por `packets_lost` foi 0%.

Checksums locais da build validada (os APKs são artefatos de CI, não arquivos
versionados):

```text
688031d2f92d661cd80ed73ddca8a7439bdd753a9d37b9ea94298d142158543d  app-debug.apk
42cefca525e6ea662f039a49e0e78c04be4aeb7a000b66723b562c15686b72bb  app-personal.apk
```

## Casos negativos e recuperação

- Token inválido: rejeitado com `unauthorized`.
- Protocolo 99: rejeitado com `protocol_mismatch`.
- Segundo cliente: rejeitado com `busy`.
- Rate limit, hello obrigatório, liberação do slot e heartbeat: cobertos pelos
  testes WebSocket Rust.
- Uma interrupção de Wi-Fi revelou que `busy` durante a liberação do cliente
  antigo era tratado como fatal. Após correção, a repetição autenticou novamente
  e retomou vídeo/telemetria automaticamente.

## Pendências antes de retirar o Draft

- Completar o Gate 4 e decidir se o crash upstream do portal KDE é aceitável
  para este uso pessoal ou precisa estar corrigido antes de retirar o Draft.
- Executar 20 ciclos iniciar/parar, cinco interrupções de Wi-Fi no total,
  bloqueio/desbloqueio, rotação e encerramento abrupto.
- Medir latência visual ponta a ponta; RTT WebRTC não substitui essa medição.
- Requalificar R8/libwebrtc no SM-X400. A variante `personal` está
  não-debuggable, mas sem minificação porque a build otimizada abortou em
  `JNI_OnLoad`; a variante pública `release` permanece minificada e bloqueia
  cleartext.

O PR deve permanecer Draft. Dois gates físicos pendentes não viram estabilidade
por força de adjetivo.
